Mungkin karena Putri Mahkota
akan segera menjadi ibu,
hari ini tampak jauh lebih lembut.
Benar.
Biasanya dia jarang tersenyum
dan sangat dingin.
Hari ini, dia tidak berhenti tersenyum.
Mengingat ini merupakan masa
yang penuh gejolak
dan kesehatan Kaisar
juga sedang tidak baik,
jadi kita laksanakan semua acaranya
dengan sederhana.
Hari ini hanyalah jamuan makan keluarga.
Kalian semua
tidak perlu bersikap terlalu formal.
Raja Lie sedang bertugas hari ini.
Kirimkan beberapa sayuran untukknya.
Anggap saja ini kebahagiaan yang turut
dinikmati para senior dan cucu.
Mari.
- Terima kasih atas kemurahan Ibu Suri.
- Semoga Ibu Suri selalu sehat
- dan berumur panjang.
Mari.
Kakak-Kakak sekalian,
silakan lanjutkan berbincang.
Saya permisi untuk berganti pakaian
dan akan segera kembali.
Putri Mahkota.
Pengawal, cepat kemari!
Pembunuh! Ada pembunuh!
Lindungi Kaisar!
Di mana para pengawal di Istana Timur?
Putra Mahkota.
Lindungi Ibu Suri
dan para wanita istana terlebih dahulu.
Changqing, hati-hati.
Tianyuan,
kawal Putri Mahkota ke istana samping.
Baik.
Aku ikut bersamamu.
Tenang saja.
Jaga dirimu baik-baik.
Tianyuan.
Baik.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 32=
Cepat.
Serang!
Changqing, cepat lindungi Ibu Suri!
Kaisar, kesehatan Anda
adalah yang utama.
Kita sebaiknya segera pergi.
Cepat, ikuti.
Tianyuan,
cepat pergi lindungi Putra Mahkota.
Namun, Putra Mahkota
memerintahkan hamba...
Aku bisa melindungi diriku sendiri.
Cepat pergi!
Baik.
Pergi!
Keberadaan Kakak Keempat
masih belum diketahui,
tapi dia menyimpan dendam
yang mendalam.
Dia pasti tidak akan
berhenti begitu saja.
Dia sudah berada di jalan buntu.
Pasukan Pengawal Kekaisaran
dipersenjatai dengan ketat.
Bagaimana mungkin
bisa terjadi kekacauan?
Justru karena sudah berada
di jalan buntu,
dia akan bertindak
tanpa memikirkan akibatnya.
Jika terjadi sesuatu di dalam istana,
aku akan mengutus orang
melepaskan panah api sebagai isyarat
dan kau harus segera membawa pasukan
untuk memberi bantuan.
Kakak Ketujuh, tenang saja.
Ikuti aku.
- Baik.
Cepat.
Cepat palang pintunya.
Cari juga benda-benda berat
- untuk menahan pintunya.
- Baik.
Baik.
Gunakan yang ini.
- Ini...
- Di sini.
Cepat, bantu aku.
- Cepat kemari.
- Mari.
Ini.
Jalan.
Letakkan di sini.
Baik.
Xihe, cepat.
Cepat berdiri di sini.
Kau sedang mengandung, jangan maju.
Ibu,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Melihat situasi barusan,
tampaknya ada orang dalam yang terlibat.
Mereka bersekongkol
dengan pasukan pengawal istana.
Tampaknya hendak
melakukan pemberontakan.
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan menangis lagi.
Saat ini, para pengawal
sedang bertempur di aula utama
dan tidak akan sempat datang
untuk menyelamatkan kita.
Tidak ada pintu belakang di sini.
Sama sekali tidak ada kemungkinan
untuk melarikan diri.
Apakah di dunia ini
ada yang lebih menakutkan
daripada kematian?
Dalam situasi genting seperti ini,
apa lagi yang perlu kita takutkan?
Apa yang hendak kau lakukan?
Biasanya,
jepit emas ini
kita gunakan sebagai perhiasan.
Namun, saat ini
juga dapat menjadi senjata
untuk menyelamatkan diri.
Baik.
Daripada hanya menunggu ajal,
lebih baik
bertarung habis-habisan.
Putri-putri dari keluarga militer
yang menguasai ilmu bela diri,
majulah ke depan.
Kita akan mempertahankan bagian depan.
Sementara para wanita lainnya,
mundur dan bertahanlah di belakang.
- Baik.
Zhenzhu, Moyu,
kumpulkan kantong wewangian
milik semua orang.
- Baik.
Ini.
Putri Mahkota.
Sisakan yang tiga ini.
Aku akan meracik wewangian.
- Baik.
Pangeran Ketujuh.
Ayahanda,
bagaimana kabarmu?
Dasar anak durhaka.
Beraninya kau melakukan
tindakan sekeji dan sedurhaka ini.
Apakah masih ada
sedikit rasa kemanusiaan di hatimu?
Rasa kemanusiaan?
Dulu, kau mengatur agar aku
menikah ke negeri asing
dan memutus jalanku
untuk menjadi Putra Mahkota.
Setelah itu, aku melepaskan ambisiku.
Ketika aku dan Yanhui saling mencintai,
Ayahanda justru memerintahkanku
untuk menganggapnya sebagai musuh
dan melarangku mencintainya sedikit pun.
Di matamu, aku tidak lebih
dari persembahan hidup.
Hanya sebuah alat
tanpa darah dan perasaan.
Kapan kau pernah benar-benar
memperlakukanku layaknya anak?
Kapan...
Kapan kau benar-benar menyayangiku,
putramu ini?
Diam!
Aku,
sebagai Kaisar Kekaisaran Xing,
tentu harus memikul tanggung jawab
atas rakyat dan negara.
Terlahir dalam keluarga kekaisaran,
sejak zaman dahulu hubungan penguasa
dan rakyat didahulukan,
barulah hubungan ayah dan anak.
Kau
hanya memikirkan dendam pribadimu.
Kapan kau pernah memahami
sulitnya menjadi
seorang penguasa sekaligus ayah?
Adik Ketujuh,
lihatlah baik-baik.
Inilah ayahanda kita yang sangat baik.
Yang ada di matanya hanyalah takhta,
kerajaan, dan kekuasaannya.
Baginya, kita para putranya
tidak lebih dari bidak
untuk menghitung untung dan rugi.
Persembahan yang bisa
dikorbankan kapan saja.
Baik.
Ayahanda,
hari ini,
biarlah aku
yang mengakhiri semua ini.
Adik Ketujuh,
kau sudah mengetahui kebenarannya.
Kenapa masih ingin menghalangiku?
Kakak Keempat,
jika kau berhenti sekarang,
masih akan ada jalan untuk hidup.
Sampai saat ini pun,
kau masih memercayai omong kosongnya?
Benar-benar keras kepala.
Raja Lie, hamba Zhao Zhenghao.
Setelah melihat sinyal
dan atas perintah Putra Mahkota,
kami mengerahkan Inspektur Kekaisaran
untuk datang menyelamatkan.
Bagus. Ikuti aku!
Jalan!
Cepat!
Kaisar.
Beri perlindungan!
Kaisar, hati-hati!
Sanzhi!
Pangeran Ketujuh?
Pangeran Ketujuh.
Pangeran Ketujuh!
Ayahanda.
Pangeran,
kita tidak punya peluang untuk menang.
Mari kita segera mundur.
Pangeran Ketujuh.
Mundur!
- Putra Mahkota.
- Kakak Ketujuh.
Lindungi Kaisar.
Baik.
Semuanya, ikut denganku.
- Baik.
Kakak Keempat.
Kakak Keempat,
berhentilah!
Mengingat kita adalah saudara,
aku tidak akan membunuhmu.
Pergilah menghadap Ayahanda
untuk mengakui dosamu.
Adik Kesembilan,
aku sebenarnya sungguh iri kepadamu.
Kau bukan putra
yang paling disayangi Ayahanda,
tapi kau tumbuh di bawah
perlindungan kakak kandungmu.
Tidak heran jika kau
begitu polos dan ceria.
Aku juga putra Ayahanda.
Namun, aku sekarang
justru menjadi pemberontak
yang layak dibunuh
oleh seluruh rakyat Kekaiasaran Xing.
Kapan aku pernah memiliki saudara?
Kapan?
Kapan aku pernah memiliki seorang ayah?
Aku hanyalah sebuah persembahan hidup.
Sebuah bidak
untuk menimbang untung dan rugi.
Yan,
aku datang.
Kakak Keempat!
Kakak Keempat.
Yan.
Sepanjang hidupmu,
kau selalu mengalah demi aku.
Kau sudah menderita.
Walaupun berat,
kali ini,
aku akan menuruti keinginanmu.
Yan.
Kakak Keempat,
beristirahatlah dengan tenang.
Pangeran Ketujuh,
Ayah akan memanggilkan tabib istana.
Beristirahatlah sejenak di aula utama.
Tidak perlu.
Aku ingin bertanya sesuatu
kepada Ayah.
Katakanlah.
Siapa sebenarnya
yang meracuniku?
Aku ingin tahu
apakah orang itu
benar-benar Ayah?
Pangeran Ketujuh.
Selama bertahun-tahun ini,
aku sudah mencurigai banyak orang.
Namun, aku tidak pernah mencurigai Ayah.
Aku juga sangat tidak berharap
bahwa orang itu adalah Ayah.
Jadi hari ini,
aku ingin Ayah mengatakannya sendiri.
Siapa sebenarnya
orang itu?
Benarkah itu Ayah?
Pangeran Ketujuh,
bukan Ayah.
Bukan Ayah yang meracunimu.
Ayah tidak pernah sekalipun
berniat mencelakaimu.
Jika Ayah mengucapkan
sepatah kata bohong saja,
Ayah lebih rela mati di bawah pedangmu.
Pangeran Ketujuh,
selama belasan tahun ini,
Ayah terus berupaya
mencari pelaku sebenarnya.
Namun, sayangnya,
hingga hari ini pun
masih belum ada petunjuk.
Pangeran Ketujuh,
Ayah sudah mengecewakanmu.
Pangeran Ketujuh.
Ayah.
Ayah,
aku selalu mengingatnya.
Setelah diracuni,
aku terbaring sakit
selama berbulan-bulan.
Selain menghadiri sidang istana,
Ayah selalu tinggal di Istana Timur
untuk merawatku.
Ayah menggendongku
yang sedang berada di ambang maut
dan bersujud di kuil leluhur.
Kasih sayang Ayah
yang kokoh bagai gunung
masih terbayang jelas di benakku.
Seandainya bukan karena
kasih sayang Ayah kepadaku,
aku tidak mungkin hidup hingga hari ini.
Jika Ayah bilang bukan,
aku akan percaya.
Pangeran Ketujuh.
Putraku.
Ayah sudah bersalah.
Nenenda, tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Di mana Putra Mahkota?
Dia dan Ayahanda
berada di aula utama sejak tadi.
Xihe.
Ibu Suri.
Pangeran Ketujuh,
apa yang kau lakukan?
Ayahanda,
kondisi tubuhku
sudah tidak dapat disembuhkan
dengan obat apa pun.
Mohon Ayahanda mengabulkan permohonanku
untuk menganugerahkan nama Junshu
kepada anak yang dikandung Xihe.
Junshu?
Itu nama yang diperuntukkan bagi Kaisar.
Ayahanda
mengerti maksudmu.
Kau ingin memberi jaminan keselamatan
bagi istri dan anakmu.
Putri Mahkota yang kehilangan suami
dan anak Putra Mahkota
yang kehilangan ayahnya
akan menjalani kehidupan yang berat.
Keinginan terakhirku
hanya agar Xihe dan anak kami
dapat hidup aman tanpa bahaya
dan damai sepanjang hidup.
Mohon Ayahanda mengabulkannya.
Pangeran Ketujuh.
Ayahanda berjanji.
Baik itu adalah anak laki-laki
maupun perempuan,
akan dianugerahkan nama Junshu.
Terima kasih, Ayahanda.
Mari.
Kau hendak ke mana?
Aku ingin menemui Xihe.
♪Waktu bagaikan sungai
yang mengalir terbalik♪
♪Cerita tertulis ulang♪
♪Cahaya bulan terjalin dalam senja♪
♪Air pasang
menelan jejak telapak tangan♪
♪Mengirimku untuk bertemu denganmu♪
♪Di lautan penderitaan,
kupungut serpihan kebahagiaan♪
♪Aku menapaki jalan berliku ini♪
♪Entah apa yang tersapu pergi♪
♪Suka dan duka kupendam tanpa suara♪
♪Awan berputar menjadi pusaran♪
♪Mengulurkan tangan untuk menyentuhmu♪
♪Ternyata semuanya hanyalah buih♪
♪Lembaran demi lembaran masa lalu♪
♪Terbentang di antara langit dan air♪
♪Bintang-bintang menyelam ke dasar♪
♪Bagai sumpah yang tenggelam♪
♪Kau pergi seorang diri dan menjauh♪
♪Tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Tidak menyisakan ruang untuk kembali♪
♪Aku hanya bisa
tertinggal di sana selamanya♪
♪Kelak akan selalu kukenang tahun itu,
saat kau begitu anggun♪
♪Cinta tergantung di puncak ombak♪
♪Menanti hingga penyesalan menelanku♪
(Paviliun Yaotai Ruilu)
Xihe,
senang sekali bisa melihatmu.
Putra Mahkota,
aku akan membawamu
menemui tabib istana.
Tolong jangan pergi.
Aku ingin berbicara denganmu.
Aku sudah memikirkan ribuan kemungkinan
bagaimana pemandangan akhir hidupku.
Namun, aku tidak pernah menyangka
bahwa pada akhirnya
semua akan seindah ini.
Orang yang paling kucintai
berada tepat di hadapanku
dan sama-sama bermandikan salju.
Sangat indah.
Xihe,
apakah kau masih ingat
hari ketika daun musim gugur
yang memerah paling indah itu?
Setelah tidur siang,
kita duduk bersama dengan tenang
sambil menikmati sari buah plum.
Dari jendela kecil,
semilir angin berembus lembut.
Kehidupan yang sederhana itu
barulah masa-masa paling indah.
Putra Mahkota,
kita sudah berjanji.
Tahun ini,
kita akan menikmati
daun musim gugur bersama
dan tahun depan,
kita juga akan menghitung
bunga aprikot bersama.
Tetap bersama
tahun demi tahun.
Xihe,
sepertinya,
aku harus mengingkari janjiku.
Aku masuk
ke dalam kehidupanmu tanpa izin.
Namun, kini, aku justru
harus pergi terlebih dahulu.
Maafkan aku.
Aku hanya berharap
kau tidak menyesal
menikah denganku.
Menikah denganmu di kehidupan ini
dan di sepanjang kehidupan,
tidak ada penyesalan.
♪Semua boleh berlalu, hanya air mata
yang kuhadiahkan pada bunga♪
♪Di bawah kaki terbentang
jurang tanpa jalan kembali♪
♪Bukan hanya angin dan debu♪
♪Cinta yang penuh perhitungan itu
bersembunyi di tengah hiruk-pikuk♪
♪Di antara kita, ada tipu daya
sekaligus ketulusan♪
♪Menginginkan takdir,
juga kata-kata cinta yang mesra♪
♪Kala malam menyelimuti mata,
kulihat sekali lagi cahaya senja♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
♪Hatiku bergejolak,
lautan awan seolah saling merangkul♪
♪Selama langit dan bumi masih ada,
kau selalu di dalamnya♪
♪Kerinduan mampu melintasi
ribuan gunung dan sungai♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
♪Hatiku bergejolak,
lautan awan seolah saling merangkul♪
♪Selama langit dan bumi masih ada,
kau selalu di dalamnya♪
♪Kerinduan mampu melintasi
ribuan gunung dan sungai♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
♪Semoga segala penderitaan yang kubawa♪
♪Menyatu dengan air mata
di sudut mataku♪
♪Menjadi bunga♪
Apa pun yang bisa dia lakukan,
aku juga bisa melakukannya.
Sejak awal hingga akhir,
aku yang selalu menjadi suamimu.
Kenapa harus Xiao Huayong,
bukan aku?
Di dunia ini,
tidak ada seorang pun yang dapat
dibandingkan dengan dirinya.
Bahkan para dewa pun
enggan menyelamatkanku.
Jika begitu, aku akan
menyelamatkan diriku sendiri.
Shen Xihe,
dia akan menjadi istriku.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)